# Cinema App

## Описание проекта
Приложение для управления кинотеатром, позволяющее:
- Просматривать расписание сеансов.
- Бронировать и приобретать билеты.
- Управлять залами, фильмами и сеансами.
- Пользоваться акциями
- Оставлять отзывы
  

## Основной функционал
1. Управление фильмами:
Просмотр списка доступных фильмов с полной информацией:
  Название, описание, длительность, дата выпуска.
- Актерский состав и режиссер.
- Жанр и возрастные ограничения.
- Форматы воспроизведения (2D, 3D, IMAX).
- Постер, трейлер и пользовательские рейтинги.
- Отзывы от зарегистрированных пользователей.
- Добавление новых фильмов с деталями и возможностью обновления информации.

2. Бронирование мест на сеансы:
- Просмотр расписания сеансов для выбранного фильма.
- Выбор конкретного сеанса в определенном зале.
- Просмотр доступных мест на сеанс и бронирование билетов.
- Генерация QR-кода для билета и управление статусами бронирования (куплено, забронировано, отменено).

3. История и персонализация пользователя:
- Отображение истории посещений киносеансов для каждого пользователя.
- Возможность добавления фильмов в "Избранное".
- Настройка уведомлений для пользователей:
- Напоминания о предстоящих сеансах.
- Уведомления о специальных акциях и скидках.

4. Управление кинотеатром:
Добавление, изменение и удаление информации о залах:
- Названия, вместимость, схема рассадки.
- Создание и управление расписанием сеансов:
- Привязка фильма к залу и времени.
- Установка цен на билеты и доступных форматов.
- Работа с отзывами: сбор и анализ пользовательских оценок.

5. Аналитика и отчеты:
Генерация статистики по фильмам, сеансам и продажам:
- Самые популярные фильмы и жанры.
- Загрузка залов по времени и датам.
- Общая выручка и статус платежей.
- Подсчет общей посещаемости кинотеатра.

6. Акции и скидки:
- Управление специальными предложениями:
- Создание акций с описанием, периодом действия и условиями применения.
- Автоматическое применение скидок на определенные фильмы или сеансы.

## Сущности и их атрибуты
1. Сущность "Пользователь"
Эта сущность представляет зарегистрированных пользователей приложения.
Атрибуты:
ID пользователя (уникальный идентификатор).
Имя.
Фамилия.
Электронная почта.
Пароль (зашифрованный).
Номер телефона.
Роль (например, администратор, обычный пользователь).
История посещений киносеансов.
Список избранных фильмов.
Настройки уведомлений.

2. Сущность "Фильм"
Сущность хранит информацию о фильмах, доступных в кинотеатре.
Атрибуты:
ID фильма (уникальный идентификатор).
Название.
Описание (сюжет, жанр).
Продолжительность (в минутах).
Дата выпуска.
Актерский состав.
Режиссёр.
Жанр (драма, комедия, фантастика и т.д.)
Возрастные ограничения.
Постер и трейлер.
Рейтинг (оценка от пользователей).
Доступные форматы (2D, 3D, IMAX).

3. Сущность "Кинотеатр"
Представляет данные о самом кинотеатре.
Атрибуты:
ID кинотеатра (уникальный идентификатор).
Название кинотеатра.
Адрес.
Количество залов.
Оборудование залов (звук, проекторы, типы экранов).
Список доступных сеансов.
Контактная информация.

4. Сущность "Зал"
Описывает характеристики залов кинотеатра.
Атрибуты:
ID зала (уникальный идентификатор).
Название/номер зала.
Вместимость (количество мест).
Тип (обычный, VIP, IMAX).
Схема рассадки (расположение кресел).
Технические характеристики (например, тип звуковой системы, экран).

5. Сущность "Сеанс"
Хранит информацию о каждом показе фильма.
Атрибуты:
ID сеанса (уникальный идентификатор).
ID фильма.
ID зала.
Дата и время сеанса.
Доступные форматы показа (например, 2D, 3D).
Цена билета.
Список доступных мест.
Язык озвучки (например, оригинал или дубляж).
Субтитры (есть/нет).

6. Сущность "Билет"
Отвечает за данные о покупке билетов.
Атрибуты:
ID билета (уникальный идентификатор).
ID пользователя (кто купил билет).
ID сеанса.
ID места (номер кресла).
Цена.
QR-код для входа.
Статус (куплен, забронирован, отменён).

7. Сущность "Отзывы"
Содержит отзывы пользователей о фильмах и кинотеатре.
Атрибуты:
ID отзыва.
ID пользователя.
ID фильма.
Текст отзыва.
Рейтинг (например, от 1 до 5 звезд).
Дата и время публикации.


8. Сущность "Акции и скидки"
Содержит данные о доступных специальных предложениях.
Атрибуты:
ID акции.
Название.
Описание.
Даты проведения.
Тип скидки (например, процентная или фиксированная сумма).
Условия применения (например, только на определённые фильмы или сеансы).

9. Сущность "Уведомления"
Оповещения для пользователей.
Атрибуты:
ID уведомления.
ID пользователя.
Текст уведомления.
Тип уведомления (например, о скидках, сеансах, изменениях расписания).
Дата и время отправки.
Статус (прочитано/не прочитано).

10. Сущность "Платежи"
Хранит информацию о транзакциях.
Атрибуты:
ID платежа.
ID пользователя.
ID билета.
Сумма.
Способ оплаты (карта, электронный кошелёк и т.д.).
Статус платежа (успешный, отменённый).
Дата и время платежа.

## Структура проекта
- `entity/` — классы сущностей, описывающие данные (Кинотеатр, Зал, Сеанс, Фильм, Билет, Платежи, Уведомления, Акции и скидки, Отзывы, Пользователь).
- `service/` — бизнес-логика приложения (обработка бронирований, расчёт статистики).
- `controller/` — управление взаимодействием с пользователями.
- `repository/` — взаимодействие с базой данных.

## Участники команды
| Имя                 |  Ник на GitHub                                   |
|---------------------|--------------------------------------------------|
| Бабаков Роман       | [Ezqud4](https://github.com/Ezqud4)              |
| Божков Дмитрий      | [adskiyflekser](https://github.com/adskiyflekser)|       
| Фролов Илья         | [r1kuda666](https://github.com/r1kuda666)        |
| Янковский Дмитрий   | [PasswdHunter](https://github.com/PasswdHunter)  |

## Ссылки
- [GitHub репозиторий](https://github.com/passwdHunter/JavaProject)

## Запуск проекта
1. Склонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/passwdHunter/JavaProject
